16) Non e' altro che la distanza tra due livelli logici in un circuito
43) Una ricircolazione, esso avviene quando una linea di uscita di una rete viene collegata all'ingresso della stessa rete. In tal modo si formera' una rete sequenziale.
46) E' un segnale eltettrico prodotto da un circuito simmetrico. Se il circuito e' asimmetrico si parlera' di duty cycle e si esprimera' in percentuale, ci si riferisce al livello alto quindi dire che un certo segnale ha un duty cycle del 40% significa che sta a livello alto il 40% del tempo
52) Un automa in cui valori di uscita sono determinati dallo stato attuale e dall'ingresso corrente
54) Se qualunque sequenza di combinazioni di valori dingresso applicata ad S e a S', produce la stessa sequenza di combinazioni di valori di uscita.
