1)Quando una codifica si dice non ridondante
2)Cos'e' un comparatore
3)Dammi una definizione di overflow
4)Nell'algebra di boole: dato un insieme A, perche' la cardinalita' di A deve essere una potenza del due?
5)Definizione sul Teorema di Stone
6)Nell'algebra di boole si dice che vale il principio di dualita': sapresti dimostrarlo?
7)Assiomi di boole: dimostrare che x=x(x)x 
8)Teorema di De Morgan
9)Quando si dice mintermine?
10)Quando si dice maxtermine?
11)Cos'e' una forma canonica?
12)Dimostrami che le due forme canoniche POS e SOP sono equivalenti
13)Mi sai dire una tecnica di minimizzazione?
14)Mappe di Karnaugh
15)Che cos'e' la logica diretta(Positiva)?
16)Che cos'e' l'immunita' al rumore logico?
17)Che cosa e' un MOSFET
18)Cosa e' un inverter(CMOS)?
19)Che cosa e' un conflitto logico e elettrico?
20)Che cosa e' un'uscita open drain?
21)Che cosa e' un Wired Or?
22)Un Wired Or puo' essere ugualmente chiamato circuito open drain? Se si perche'
23)Che cosa e' una rete combinatoria?
24)Che cosa e' una porta logica?
25)Che cosa e' un Multiplexer?
26)Che cosa e' un Demultiplexer?
27)Che cosa e' un Full-Adder?
28)Il semi-sommatore(half-adder) realizza una somma a quanti bit?
29)In un Full-Adder cosa e' il Carry e cosa fa durante la somma?
30)Che cosa e' un Comparatore Digitale?
31)Che cosa e' un Decoder?
32)Differenze tra Decoder e Demultiplexer
33)Che cosa e' il clock?
34)Cosa e' un F.F. J/K?
35)Quante tipologie di clock ci sono e quali sono?
36)Cosa e' un F.F. Master Slave?
37)Che cosa e' un F.F. Data?
38)Che cosa e' un registro?
39)Come vengono sincronizzate piu' reti?
40)Che cosa e' una Rete Sequenziale?
41)Dammi una definizione di F.F. S/R
42)Cosa e' un F.F. Toggle?
43)In una rete sequenziale cosa e' un Feedback?
44)Il F.F. Data e' di tipo sincrono? Perche'?
45)Che cos'e' un Monostabile?
46)Mi sai dare una definizione di onda quadra?
47)Che cosa e' un diagramma a stati?
48)Descrivi un automa che effettua un'addizione in binario tra 2 bit(sommatore seriale a 2 bit)
49)Che cos'e' un'automa a stati finiti?
50)Che cosa e' una tabella di flusso?
51)Dato uno Shift-Register a 5 bit, mi sapresti dire la differenza tra I/O Seriale e I/O Parallelo?
52)Descrivi un'automa di Mealy
53)Descrivi un'automa di Moore
54)Quando due stati sono equivalenti?
55)Quando un'automa copre un altro?