1) Quando il numero di elementi di C e' uguale a quello di I, dove I e' l'insieme di elementi di informazione, la codifica di ciascun elemento e' una funzione f: I->C
2) E' un circuito che, in logica combinatoria, ha la funzione di confrontare tra di loro due numeri, o più in generale due parole digitali, segnalando se sono uguali.
3) E' un termine usato per indicare che due operazioni aritmetiche hanno generato un valore troppo grande per essere rappresentato all'interno dello spazio disponibile per la sua memorizzazione (esempio: ho 3 bit disponibili e devo rappresentare il risultato di 6 + 2 = 8 cioe' 1000)
4) Perche' avro' l'insieme delle parti di A     (P(A))
5) Ogni algebra di Boole su supporto finito e' isomorfa (quando due strutture complesse si possono applicare l'una sull'altra, in modo tale che per ogni parte di una delle strutture ci sia una parte corrispondente nell'altra struttura) ad un algebra delle classi basata su un insieme anch'esso finito. In particolare la cardinalita' di A deve essere una potenza del 2
6) Se ho due relazioni, x+y=y+x e xy=yx, Si puo' passare dalla prima alla seconda scambiando l'operatore OR con quello AND e viceversa, invertendo nel contempo il valore delle costanti (0 con 1 e 1 con 0) Vedere il file dimostrazioni teoremi algebra di boole
7) x x = x       ->          x = x × 1			Proprieta' dell’el. neutro per ×   ;    x = x (x + x*)		Proprieta' dell’opposto x + x* = 1          ;   x = (x x) + (x x*)		Proprieta' distributiva di × rispetto a +     ;     x = (x x) + 0		Proprieta' dell’opposto x x* = 0        ; x = x x			Proprieta' dell’el. neutro di +
8) (x+y)* = x* y*   e la duale e' (x y)*= x*+ y*
9) Sono quei prodotti (AND) Pi, che corrispondono nella colonna delle assegnazioni ad un valore logico "1"
10) Sono quelle somme (OR) Si, che corrispondono nella colonna delle assegnazioni ad un valore logico "0"
11) Una forma algebrica senza informazioni ridondanti
12) Prodotto di somme e somma di prodotti sono equivalenti, si passa dall'una all'altra attraverso i teoremi di De Morgan
13) Le mappe di Karnaugh
14) Non sono altro che una tecnica di minimizzazione... servono per ottenere una forma canonica... si opera raggruppando i mintermini... le celle al bordo bisogna immaginarle contingue, quindi la figura deve essere immaginata avvolta su se stessa in verticale ed orizzontale
15) In un circuito alimentato a tensione di t volt, '0' e' associato a 0 volt, e '1' e' associato a t volt... se si fa un  assegnazione opposta si parla di logica invertita
16) Non e' altro che la distanza tra due livelli logici in un circuito
17) Elaboratori elettronici, transistor bipolari e unipolari al silicio. Possono essere prodotti in due tipi: interruttori normalmente aperti che si chiudono con un 1 logico, e normalmente chiusi che si aprono con un 1 logico
18) E' una struttura dove linterruttore che teneva la tensione si apre contemporaneamente alla ciusura dellinteruttore verso massa, in questo modo non c'è passaggio di corrente apprezzabile nel circuito
19) logico: E' un errore dovuto al collegamento diretto di uscite di porte logiche, elettrico: E' un errore dovuto al collegamento diretto di uscite di interruttori
20) Prima di tutto c'e' bisogno di conoscere l'uscita open collector: una tipologia di porta logica che in caso di uscita LOGICA ALTA: luscita va in alta impendenza, disconnettendosi dal circuito. LOGICA BASSA: luscita e' messa a massa. L?uscita di tipo open collector (questo è il nome che prende per la porta di tipo TTL) oppure open drain (nome che prende nel caso di porte di tipo CMOS) Alcune porte logiche hanno la loro uscita configurata elettricamente in modo particolare, sono definite open collector, ovvero a collettore aperto.
21) E' una tipologia di connessione, la avremo quando colleghiamo sulla stessa linea più porte open collector
22) Si ...
23) Un insieme di AND o OR in cui ci sono linee di ingresso,di uscita e linee che collegano le uscite di porte logiche agli ingressi di altre porte logiche. I valori di uscita dipendono solo dai valori degli ingressi
24) Un circuito elettronico attraverso il quale poter svolgere operazioni logiche, tali operazioni devono sottostare all'algebra binaria (o booleana): essa si basa sui valori di vero o falso, che in elettronica corrispondono a passaggio o non passaggio di corrente e quindi ai cosiddetti livelli logici o e 1.
25) Un circuito che seleziona uno o piu' segnali di ingresso e li inoltre di volta in volta attraverso una singola linea di uscita, infatti molto importanti sono le linee di selezione, che appunto selezionano l'ingresso voluto, ovviamente se ho n linee di selezione potrò pilotare 2 alla n ingressi dati.
26) Un circuito che realizza la funzione opposta al multiplexer, ha solo un entrata e più uscite.
27) Un sommatore completo, un circuito logico caratterizzato da tre ingressi e due uscite, serve ad eseguire una somma tra due numeri espressi in formato binario con lunghezza di parola a un bit. I tre ingressi A B Ci sono rispettivamente il primo operando il secondo e il riporto in ingresso della precedente somma, le due uscite S e Ro sono la somma e il riporto di uscita. Esempio se avrà in ingresso 1 1 0 in uscita avremo 0 1. Esso è composto da vari half adder (semisommatore)
28) L'half adder esegue la somma di due bit A e B e la presenta sull'uscita S, inoltre viene calcolato anche il riporto C senza tener conto pero' di un riporto precedente.
29) Il carry e' il riporto, e in un full adder ci sara' un riporto in entrata(il riporto della precedente somma), e un riporto in uscita (il riporto della somma appena fatta).
30) E' una funziona logica capace di dire se il bit A e' uguale al bit B
31) E' una rete combinatoria che decodifica la parola in ingresso. avendo n segnali in ingresso si potranno avere 2 alla n configurazioni in uscita. La decodifica avviene associando ad ogni configurazioe in ingresso una diversa configurazione in uscita  che riporta un solo segnale alto e tutti gli altri bassi. Si puo' avere un ulteriore ingresso di controllo contrassegnato dalla sigla EN, che consente di abilitare o disabilitare il decoder.
32) La differenza sostanziale e' la linea di abilitazione , inoltre il demultiplexer ha solo una linea di ingresso mentre il decoder ha n linee di ingresso e un numero massimo di 2 alla n linee di uscita, ovviamente il numero minimo di linee di uscita e' n
33) E' un segnale d'orologio, generato da reti sequenziali(reti combinatorie con un feedback),  i quali valori di uscita non dipendono solo dagli ingressi in quellistante, ma anche dai valori assunti in precedenza. I clock piu' stabili sono quelli che utilizzano un dispositivo che sfrutta la piezoelettricita', una caratteristica peculiare dei cristalli di quarzo
34) E' una rete sequenziale sincrona, cioe' che opera in modo sincronizzato, attraverso il clock. Esso e' molto simile al flip flop S/R, la differenza e' appunto il clock e che non ci sono stati proibiti. 
35) Ce ne sono due, a livello e sulla transizione. Nel primo caso il clock puo' essere attivo alto oppure attivo basso, nel secondo puo' essere positive edge triggered oppure negative edge triggered
36) E' un metodo di costruzione dei flip flop, infatti tutti i flip flop possono essere realizzati in modo master slave. La caratteristica infatti di un flip flop master slave e' di essere composto da due flip flop associati e sincronizzati dallo stesso segnale di clock, il primo flip flop(master) riceve i livelli logici di ingresso,  le uscite sue sono collegate alle entrate del secondo flip flop(slave) il quale controlla lo stato logico delle uscite Q e Q*. Al tempo T1 i collegamenti tra master e slave sono inibiti, in T2 sono abilitati gli ingressi del master, in T3 gli ingressi sono disabilitati ed il master memorizza l'ultimo stato degli ingressi, in T4 si ripristinano i collegamenti logici tra uscite del master ed ingressi dello slave il quale assume lo stato logico del master manifestandolo in uscita.
37) E' un flip flop con una singla linea di ingresso D e una linea di abilitazione EN ed e' capace di conservare a tempo indeterminato uno stato logico alto o basso che sia. In pratica "congela" linformazione dellingresso D al momento della transizione da H a L di EN. Poiche' l'ingresso di abilitazione determina listante in cui il livello logico del flip flop diventa significativo si dice che il circuito e' sincronizzato da questo segnale. 
38)  I registri sono un insieme di 4, 8 oppure anche 16 flip flop di tipo data con gli ingressi di controllo EN collegati tutti insieme ad un unico piedino.
39) Una possible tecnica per sincronizzare una rete complessa e' di suddividerla in blocchi combinatori collegati tra loro con flipflop data, inoltre i blocchi collegati ad un monostabile cioe' un generatore di impulso che a comando va allo stato logico 1 e dopo un tempo fissato torna a 0. Il segnale di abilitazione viaggia con un ritardo programmato da un gruppo di flip flop per sincronizzare le operazioni e garantire la correttezza dei risultati rispetto ai tempi di propagazione dei circuiti che realizzano i singoli blocchi combinatori. Una rete di questo tipo funzionerebbe egregiamente ma avrebbe bisogno di un sistema di sincronizz complesso e ingombrante, infatti per ottenere un ritardo accettabile bisognerebbe usare cavi molto lunghi, dovuti alla alta velocita' di propagazione dei segnali. Un metodo per evitare il problema e' l'uso di un oscillatore, esso cambia il suo stato logico di uscita in tempi prestabiliti e ripete l'operazione all'infinito.
40) Un sistema dove i valori di uscita allistante t non dipendono solo dai valori in ingresso in quellistante, ma anche dai valori assunti in precedenza. E' una rete combinatoria con un feedback(una ricircolazione)
41) E' la piu' semplice rete sequenziale. E' costituito da due porte NOR dove luscita della porta a e' collegata allingresso della porta b e viceversa, laltro ingresso di a e' lingresso S della rete e invece b e' lingressi R della rete. Le due uscite sono contrassegnate con Q e Q*.
42) E' un flip flop con un solo ingresso ed in grado di cambiare lo stato logico d'uscita ogni volta che l'ingresso passa da 0 ad 1.
43) Una ricircolazione, esso avviene quando una linea di uscita di una rete viene collegata all'ingresso della stessa rete. In tal modo si formera' una rete sequenziale.
44) E' sincrono perchè il livello logico del flip flop diventa significativo attraverso lingresso di abilitazione, che appunto con la sua transizione "congela" l'informazione in quel determinato momento.
45) E' un generatore di impulso, che a comando va dallo stato logico 1 e dopo un tempo fissato torna a 0.
46) E' un segnale eltettrico prodotto da un circuito simmetrico. Se il circuito e' asimmetrico si parlera' di duty cycle e si esprimera' in percentuale, ci si riferisce al livello alto quindi dire che un certo segnale ha un duty cycle del 40% significa che sta a livello alto il 40% del tempo
47) E' un modo di rappresentare gli stati di un automa(cioe' una rete sequenziale con numero finito di ingressi uscite e stati) Per esempio il flip flop S/R e' un automa con soli due stati
48) basta disegnare un diagramma a bolle a soli due stati uno senza riporto e laltro con riporto, nel primo si ragiona nel modo normale e nel secondo si ragiona allinverso basta invertire gli 1 con gli 0.
49) Un' automa con un numero finito di stati.
50) Una tabella dove le righe rappresentano gli stati, le colonne le combinazioni dei valori logici delle varabili dingresso, e nelle caselle sono riportati prima il prossimo stato e, separata da una virgola, la combinazione delle variabili di uscita che corrispondono a riga e colonna.
51) I registri a scorrimento sono reti sequenziali in grado di spostare ,ad ogni periodo di clock, lo stato logico di ciascuna cella a quella contigua a destra(shift right) o sinistra(shift left). E' ovvio che i flip flop devono essere di tipo masterslave. La differenza e' quel disegno(precisamente pagina 14 figura 11) nn saprei dirla a voce, la potrei disegnare...
52) Un automa in cui valori di uscita sono determinati dallo stato attuale e dall'ingresso corrente
53) Un automa in cui valori di uscita sono determinati solo dallo stato attuale 
54) Se qualunque sequenza di combinazioni di valori dingresso applicata ad S e a S', produce la stessa sequenza di combinazioni di valori di uscita.
55) Quando sono equivalenti? ... cioe' se per ogni stato del primo esiste uno stato equivalente dellaltro e viceversa.